لما ألاقي مثلاً طفل في مؤسسة أو في دار رعاية
وأول ما يشوف الوجبة عينيه تلمع
وياه.. إيه دا؟ أنا ما أكلتش دا؟
العصيان (الخشبية) بتاع الشيش طاووق
طلعوا منها الحاجة وقعدوا يغرزوها في الحاجة
فرحانين أنهم بيأكلوا حاجة زي كدا
ومديرة الدار تقول لي
إحنا أول مرة حد يجيب لنا حاجة زي دي
دي طبعاً كبيرة عندي جداً
الفكرة بتاعت التكية بتاعت زمان
اللي هو أي حد يخش يأكل في أي وقت
دي فكرة بتراودني من زمان
بيقولوا نفسي حلو في الأكل
فابتدت الفكرة إنه أنا بحب أؤكّل الناس
بعمل مجهود فردي فكان إرهاق عليّ لوحدي
لما لقيت الستات عايزين يشتغلوا
فقلت: طيب ما نعملها فكرة بقى.. مطبخ؟
وفرنا المكان وأسسناه
وابتدينا إنه إحنا كل وجباتنا
موجهة للأسر المتعففة اللي معمول لها بحث
لدور الأيتام، الملاجئ، المشردين
مرضى السرطان، مستشفيات..
وجباتنا كلها بتروح للناس دي
وبدل ما يبقى الفكرة إنه بس الناس
بتطلع وجبات في شهر رمضان
لا إحنا بنطلعها طول السنة
الأساسي بتاعنا أنا وفيه خمسة أو ستة أصحابي
مثبتين مبلغ كل شهر للموضوع دا
فيه ناس بتقول لي مثلاً:
"نهى.. أنا ممكن أجيب لك رز"
"نهى.. أنا النهار دا مثلاً ذابحة..
فهجيب لكم اللحمة بتاعت
الذبيحة دي تعملوها أنتم"
طبعاً إحنا بنقبل الكلام دا عادي جداً
طالما الناس إحنا واثقين فيهم
اللي جايبين لنا الكلام دا
حد تاني "أنا عندي صلصة، أنا عندي زيت"
كنا لسه من حوالي 3 أسابيع
في دار أيتام في العباسية
وعملنا للأولاد سألناهم
أنا بأحب أسأل الناس قبلما أروح
نفسكم تأكلوا إيه؟
فساعتها الأولاد قالوا عايزين مشويات
عملنا لهم شيش طاووق وحواوشي
زي (المشويات) اللي بتأكلها في أي مطعم
وسمبوسة وبانية كل الحاجات اللي هم بيحبوها
وبقوا فرحانين جداً
فالواحد يعني أي تعب بيهون
لما تشوف فرحة الناس بحاجة زي كدا
وطبعاً "إطعام الطعام على حبه"
دي أهم حاجة عندنا
يعني زي ما بنأكل في بيوتنا
لازم نؤكّل الناس كلها
دي هي الفكرة الأساسية بتاعتنا